번역: Jung Yeol Kim
검토: Na Gyeong Jeon
UCLA를 졸업할 당시,
저는 캘리포니아 남부로 이사해,
맨도시노 해안의 엘크라고 불리는
작은 마을에 살게 되었습니다.
전화기나 텔레비전은 없었지만,
국내 우편은 있었고
기억할 수 있다면,
그 때 인생은 행복했습니다.
커피 한잔과 브라우니 하나를 사려고
동네 가게에 갔었고
제 필름을 샌프란시스코로 보내면,
이틀 후엔 어렵지 않게
저희 집 문앞에 도착하곤 했죠.
그렇게 하는 것이 할리우드의 교통 체증에
시달려야 하는 것보다는 훨씬 나았죠. (음악)
돈은 많이 없었지만
저에겐 충분한 시간과 호기심이 있었죠. (음악)
그래서 저속 촬영을 시작하게 되었습니다.
4분짜리 영상을 촬영하는데는 한달이 걸립니다.
제가 가진 건 시간 뿐이었기 때문이죠.
30년이 넘는 시간 동안, 저는 끊임없이
꽃들을 저속 촬영해 왔습니다.
멈추지 않고 하루 24시간, 휴일도 없이요.
그리고 꽃들의 움직임은
저에게는 절대 질리지 않는 춤입니다.
꽃의 아름다움은 색과 맛, 촉감으로
우리를 빠져들게 합니다.
또한, 이것은 우리가 먹는
음식의 3분의 1을 제공합니다.
(음악)
우리는 우리가 사랑하는 것을 보호하기 때문에,
아름다움과 유혹은 자연의 생존 수단입니다.
자연의 아름다움은 우리의 마음을 열고,
우리가 자연의 일부이며,
별개의 존재가 아니라는 것을 깨닫게 합니다.
우리가 자연 속의 자신을 볼 때,
이는 또한 우리를 우리 모두에게 이어지게 합니다.
왜냐하면 이 모든 것이
하나로 연결되어 있다는 것이 분명하기 때문입니다.
제 사진들을 볼 때, 많은 사람들이
"오 마이 갓(Oh, my God)!" 이라고 말합니다.
그것이 무슨 뜻인지 생각해본 적이 있으신가요?
"오(Oh)" 는 그것이 여러분의 관심을 끌었고,
여러분이 여기에 있게 하며,
주의를 기울이게 한다는 뜻입니다.
"마이(My)" 는 그것이
여러분의 영혼 깊은 곳의 무언가와
이어져 있다는 뜻입니다.
그것은 여러분 내면의
음성을 일깨워 들리게 할
통로입니다. 그리고 "갓(신:God)" 은요?
신이란 우리가 영감을 받고,
삶을 축복하는
세상의 일부라고 느낄 수 있게 해 줄
개인적 여행을 의미합니다.
우리가 받아들이는 정보의 80퍼센트가
눈을 통해 제공되고 있다는 것을
알고 계셨나요?
또한 우리가 빛 에너지를
음계에 비유한다면
맨 눈으로 볼 수 있는 것은
한 가운데의 1옥타브에
불과하다는 것도 아셨나요?
그리고, 감사하지 않나요? 우리의 뇌가
빛 에너지에서 오는 전기 자극을 받아들여서
우리가 세상을 탐험할 수 있도록
이미지를 만들어 준다는 것을요.
또한 우리가 이런 진동을
느낄 수 있는 심장을 가지고 있기 때문에
자연의 아름다움과 기쁨을
느낄 수 있다는 것도
감사하지 않나요?
(음악)
자연의 아름다움은 감사와 고마움을
키우는 선물입니다.
(음악)
그래서 저는 오늘 여러분과
나누고 싶은 선물이 있습니다.
제가 지금 하고 있는
"행복을 드러내보이다"라는 프로젝트인데
그것은 이러한 감사와 고마움에 대한
한 어린이와 노인의 시선을
잠시 경험하게 해 드릴 것입니다.
어린이: 내가 TV를 볼 때,
그것은 단순히 만들어진 쇼예요.
하지만 우리가 실제로
어딘가를 탐험하게되면
우리는 우리가 가지고 있던 것 보다
더 많은 상상력을 갖게 될 거에요.
우리가 더 많은 상상력을 갖게 되면
그것은 우리를 어딘가
더 깊숙한 곳으로 가고 싶게 만들거에요.
그래서 우리가 좀 더 들어가서
숲속의 작은 길처럼 더 아름다운 것들을 보게되면,
그 길은 우리를 해변과 같은 곳으로
인도해 줄 거에요.
거긴 정말 아름다울 거에요.
(음악)
노인: 이것이 여러분 인생의 그냥 그런
하루일 뿐이라고 생각하십니까?
이것은 그냥 그런 날이 아닙니다.
이것은 당신에게 오늘
주어진 단 하루입니다.
주어진 선물입니다.
이것은 당신이 받은 당신만의 선물이기에,
그에 대한 적절한 대답은
감사함 뿐입니다.
만약에 당신이 이런 '유일한 오늘'이라는
놀라운 선물에 대해
그러한 감사를 표시하는 법을 배운다면,
그리고 마치 오늘이
당신 인생의 첫 날이고
더 볼 수 없는 마지막 날인 것처럼
말하는 법을 배운다면,
당신은 오늘 하루를
아주 잘 보내게 될 것입니다.
눈을 열고
당신이 뜰 수 있는
눈을 가지고 있다는 것과
찬란한 색들이 우리의 즐거움을 위해
끊임없이 공급되고 있음에
놀라는 것 부터 시작하세요.
하늘을 보세요.
우리는 너무 가끔 하늘을 봅니다.
우리는 너무 가끔,
구름이 흘러감에 따라
하늘이 어떻게 달라지는지에 대해
주의를 기울입니다.
우리는 그저 날씨에 대해 생각합니다.
하지만 그 날씨에 대해서도,
우리는 그것의 미묘한 차이들은
생각하지 않습니다.
우리는 그저 좋은 날씨와
나쁜 날씨에 대해서만 생각합니다.
오늘, 바로 지금의 날씨는
유일한 것입니다.
아마도 오늘의 이 날씨는 두 번 다시
오지 않을 것입니다.
하늘의 구름도
절대로 바로 오늘,
바로 지금 같지는 않을 것입니다.
눈을 뜨고 바라보세요.
만나는 사람들의 얼굴을 보세요.
그들의 얼굴에는
우리가 헤아릴 수 없는
각자의 놀라운 이야기를
가지고 있습니다.
그것은 단지 그들 자신만의 이야기가 아니라
그들 조상들의 이야기이기도 합니다.
우리 모두는 서로 알고 지냅니다.
그리고 바로 오늘, 지금 이 순간,
당신이 만난 모든 사람들과,
다양한 세대와,
온 세상으로부터 나온 모든 삶들이
함께 흘러서 당신을 만납니다.
그것은 당신이 마음을 열고 마시기만 한다면
생명수와 같은 것입니다.
(음악)
마음을 열고 우리에게 주어진
'문명'이라는 놀라운 선물에 대해
생각해 보세요.
스위치를 켜면 불이 들어옵니다.
수도꼭지를 틀면 따뜻하고 시원한 물
그리고 마실 수 있는 물이 나옵니다.
그것은 이 세상에 살고 있는
다른 수없이 많은 사람들은
절대로 경험하지 못하는 선물입니다.
이러한 것들은 우리가 마음을 열 수 있는
수 없이 많은 선물들 중 아주 일부입니다.
부디 여러분들이
이 모든 축복들에 마음을 열고,
그래서 그 축복들이
여러분의 마음에 흐르게 하기를 바랍니다.
또한 당신이 오늘 만나는 모든 사람들도
당신으로 인해
당신의 눈빛으로 인해,
당신의 미소로 인해,
당신의 손길로 인해,
그리고 당신이 곁에 있음으로 인해,
축복받기를 바랍니다.
감사함이 당신의 주변 모든 곳으로
넘치게 하십시오.
그러면 당신의 오늘 이 하루는
더 없이 좋은 날이 될 것입니다.
(박수)
루이 슈워츠버그: 감사합니다.
대단히 감사합니다. (박수)